## PMBOKガイド
プロジェクト・スコープ記述書への項目
- プロダクト・スコープ記述書
- 成果物
- 受入基準
- プロジェクトからの除外事項

## PMBOK対応戦略
- 活用: 好機が確実に到来するように、現実の不確実を取り除くための戦略
- 共有: 好機を得られる能力の高い第3者にプロジェクトの実行権限の一部、又は全部の与える戦略
- 強化: 好機のプラスの影響を増加させたり、その発生確率を高めたりする戦略
- 受容: 積極的な利用はしないが、好機が現実化したときにはその利益を享受しようとする戦略

## プレシデンスダイアグラム法(PDM)
- リード: 先行アクティビティに対して、後続アクティビティの開始を前倒しできる時間
- ラグ: 先行アクティビティに対して、後続アクティビティの開始時間を遅らせる時間

## プロジェクトマネジメントオフィス
プロジェクトに関するガバナンス・プロセスを標準化し、資源・方法論・ルール及び技法の共有を促進する組織

## スコープ
プロジェクトの成果物と成果物を作成するために行わなければならない全作業を定義したもの

- スコープコントロール: プロジェクトを実行している間、プロジェクトスコープと成果物スコープの状況を監視し、スコープの差異が変更が、WBSやスコープ記述書に適切に反映されるように管理するプロセス

## トレンドチャート
計画の予算・工期、及び実績の費用・進捗を表す折れ線グラフを並べて、差異や傾向分析に用いる

## 可監査性
ログや処理手順が完備され、業務処理の正当性や内部統制を効果的に監査又はレビューできるように情報システムが設計・運用されている度合いを指す言葉

## ペネトレーションテスト
ネットワークに接続しているシステムに対して、様々な方法で侵入を試みる脆弱性有無の検査

## データ管理者とデータベース管理者
データ管理者: 実世界の概念設計、システム化の範囲で論理設計などデータそのものの管理

データベース管理者: データ管理者が設計した論理データモデルから物理設計を行い、データベースを構築したり、構築後のデータベースの運用設計および運用保守などデータベース管理を行う


